# תכנון מרכיבים דינמים

## מאפיינים מספריים

- נקודות חיים של שחקן ואויבים.
- מהירות שחקן ואויבים.
- כמות אויבים.
- כמות כוכבי נינג'ה לשחקן.
- יכולת תגובה של אויב.

## מספרים התחלתיים

קבענו את המספרים לפי פלייטסטים רבים,
על מנת להבין מה יכולת השחקן הממוצע.
למשל –

- 10 חיים לשחקן.
- 2 חיים לאויב.
- בכל פעם השחקן יפגוש בלא יותר ממספר אויבים בודדים.
- 5 כוכבי נינג'ה לשחקן.

החישוב היה לפי מדידה של התמודדות של שחקנים. כאשר לאויב יש קצת מידי חיים – יהיה לשחקן קל מידי, אך כאשר לשחקן יש קצת יותר מאויב אחד להתמודד איתו בכל פעם, המשחק נהיה קשה יותר אך מאוזן.

## מיקומים

- החפצים העיקריים במשחק שלנו הם חפצים שמחזירים חיים לשחקן וכוכבי נינג'ה לזריקה, אותם נפזר לאורך המסלול העיקרי במפה, לפני מקומות שבהם יהיו אויבים, כך שהשחקן יוכל להילחם בבטחה. בנוסף, החפצים הללו לרוב יהיו נגישים ובמקום ברור, אך נוסיף גם חפצים מוסתרים כך ששחקן שחוקר את המפה יותר, יקבל צ'ופר.
- כדי שהמשחק יהיה מאוזן ומעניין , בדקנו מתי ואיפה השחקן הכי זקוק לאותם חפצים בעזרת פלייטסטים והגענו למסקנות איפה הכי טוב לשים את אותם משאבים.

## התנהגויות

- ההתנהגויות העיקריות הינם של האויבים של השחקן במשחק- הן פטרול במקומות מוגדרים, זיהוי השחקן ותקיפתו בעזרת כוכבי נינג'ה או חרבות.
- תופעה מורכבת שנוצרת היא שלפעמים האויבים תוקפים את השחקן בו זמנית ומקשים עליו כך, זה נובע מההתנהגות התקפת השחקן שיש לכל אויב, וגם מהחוקים של מיקום כל אויב במפה.

## כלכלה

אין כלכלה במשחק.

## מידע

- השחקן מקבל יחסית הרבה מידע, בנוגע למטרות שיש לו לבצע, למיקומים שיש לו להגיע אליהם וכו. את המידע הזה הוא מקבל מטקסט פשוט שמופיע על המסך בתזמון מותאם.
- נקודת המבט היא מגוף ראשון, בחרנו בנקודת מבט זו על מנת להכניס את השחקן לחוויה שהוא עצמו הנינג'ה.

## שליטה

השליטה של השחקן היא ישירה – לחיצה על כפתורי כיוון מזיזים את השחקן ישירות לאותו כיוון וכו. כל זה קורה בזמן אמת.

## בחירות

השחקנים שישחקו במשחק שלנו יצטרכו לחשוב על איך להילחם באויבים בצורה שלא יאבדו יותר חיים מה שברשותם כולל משאבי החיים שנפזר במפה, כלומר השחקנים יצטרכו ללמוד להילחם בסבלנות ולתקוף את האויבים אחד אחד
